
---
title: '【社區活動】給十年後的X一封信 _ 暢「游」生命高低潮'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://assets.matters.news/embed/29ef249e-6017-449e-b785-8f2c338bbc14.jpeg'
author: Matters
comments: false
date: Sun, 28 Nov 2021 15:04:45 GMT
thumbnail: 'https://assets.matters.news/embed/29ef249e-6017-449e-b785-8f2c338bbc14.jpeg'
---

<div>   
<blockquote>時空旅行者寶寶，在日本吃了頓精進料理後，隨手一轉身到了相隔不遠的台灣，然後發現有個叫做 36 = 9？的女生擔心算命之事。要知道算命者，通常都是想知道自己的姻緣、財富、健康是否「長長久久」。究竟這個女生是不是因為某次算命經歷而害怕了？還是因為太準繩而嚇了一驚？在時空旅行當中，自己看到自己當然不成，但是在別人看不到自己的情況下做一些事情還是可以的。於是寶寶決定寫一封信去會一會她。</blockquote><figure class="image"><img src="https://assets.matters.news/embed/29ef249e-6017-449e-b785-8f2c338bbc14.jpeg" data-asset-id="29ef249e-6017-449e-b785-8f2c338bbc14" referrerpolicy="no-referrer"><figcaption><span></span></figcaption></figure><p>參陸你好：</p><p>作為時空旅行者，我會看到很多不同人的喜怒哀樂。雖然根據時空旅行者法則，我們實在不應該改寫歷史，可是看到你現在的困惑，又覺得可以採用我在時空旅行看到的時間線理論作出呼應，所以大膽寫信給你。不過你放心，如果你有看過《哈利波特：阿茲卡班的逃犯》這套電影的話，你會明白作為時空旅行者的我如果被自己看到才會有問題，而你是不會有問題的，所以你可以安心繼續看這封信。</p><p>嗯，我想對你說，命理之事究竟是不是真的？我可以對你說確實是真的，例如占星術、鐵板神數、八字…這些歷史上超過千年的系統，自有其精密計算之處。當算命師傳為你解說你的命盤，其實他是以你出生日期時間地點經緯度賦予你的天生設定，去推算在這個時空的你的軌跡再依照你的基因大概會進化到甚麼程度而揭示甚麼未來給你知曉。</p><p>我明白平日喜歡星座、血型、靈數甚麼小占卜覺得人畜無害的你，突然被算命師說了一大堆東西，心情複雜可想而知。然而你不知道的是，其實那算命師只得到他祖上功力可能三成也沒有，而且他不明白的是，<strong>算命的最大功能和工作是「給人希望」</strong>，而不是說出來就算。</p><p><strong>因為運不好，但命可以改。</strong></p><p>作為時空旅行者又是好奇寶寶的我，當然有去找過《了凡四訓》袁了凡看看是否真有其人，我可以告訴你，他是真的，而且樣子也不差（我知道你想問這個問題對不對？）。只要你多做好事，存好心，就能截斷壞的命運，甚至將別的平衡時空的自己的能力和經驗分享使用。例如你都試過某些時候一些事情原本你覺得自己做不到，然而到重要關頭又能完美演譯，就是你的善念牽引其他平衡時空的你的腦波來給自己助力。</p><p>說到這裡也許現在的你仍然被困在那個算命師的話裡面走不出來也不會明白我在說甚麼。然而我想告訴你，只要穩住自己的內心，相信自己的能力，多多行善，你一定可以捱過這一關，並且越活越好。</p><p>你看看這封你自己寫給你自己的信：<a href="https://matters.news/@sypss91026/%E7%B5%A6%E5%8D%81%E5%B9%B4%E5%89%8D%E7%9A%84%E8%87%AA%E5%B7%B1%E4%B8%80%E5%B0%81%E4%BF%A1-%E5%8D%83%E8%90%AC%E5%88%A5%E5%8E%BB%E7%AE%97%E5%91%BD-bafyreic4pxbvukqwuy4yqowk52u2hbwnlld7bhtm2kjglho74de56jsm6a" rel="noopener noreferrer" target="_blank">給十年前的自己一封信｜千萬別去算命！</a> 你就會知道十年後的你是那麼的神采飛揚，所以相信我，真的不用擔心好嗎？</p><p>時空旅人寶寶上</p><hr><blockquote>然後再一個轉身，寶寶到了十年後給參陸發了另一封信。</blockquote><p>親愛的參陸：</p><p>還記得我嗎？還記得那封古古怪怪的信件嗎？</p><p>看見你這十年努力擺脫了那次不好的算命經驗，明白生命真締，我真的很高興。</p><p>著實在我遇到的有緣人當中，有不少人將我的說話聽不入耳。他們覺得既然是算出來，即是事實。於是有錢的二世祖飽食終日不存好心，最後淪落街頭把很好的一條命敗壞了；也有天生沒有拿到好牌的人因為小小的事情都肯去幫助人，最後過著平穩幸福的生活且沒有坎坷度日。對於你終於明白「開心生活最重要」這一點，我真的感到欣慰。</p><p>可是我想說，如果我們不停「all time high」地 all time 開心也不是件很好的事，每個人都有低潮的時候，就像我上次因為太陽風暴而停留在 2019 年整整 20 年觀看著某地方那些殘暴不仁真的差點令我忍受不了要自殺。所以能回到這個時空再來到台灣吃著你弄的手炒黑糖薑片（對不起我忍不住偷吃了幾片），這種幸福與開心令我格外珍惜。</p><p>人生海海，能夠接受逆境，享受順境，暢游於生命的高低潮而不會迷失自己，這麼快看到這個豁達的你的版本在這個時空出現，絕對是你最漂亮的版本之一。沒錯只是其中一個版本，因為無盡的未來是由你開創的，而你真的做得很好。</p><p>對不起我又偷食多一片黑糖薑片。</p><p>暢胃被暖暖的時空旅人寶寶上</p>  
</div>
            